Formatowanie tekstu:

text-align
left – Wyrównane do lewej.
right – Wyrównane do prawej.
center – Wyśrodkowane.
justify – Tekst wyrównany do obu krawędzi elementu; spacje między słowami są zwiększone.
start – Wyrównanie na podstawie kierunku tekstu.
end – Wyrównanie na końcu na podstawie kierunku tekstu.

color: white; – biały tekst.
font-size – Rozmiar czcionki.
font-weight – Grubość czcionki (np. bold – pogrubienie).
font-style – Styl czcionki (np. italic – kursywa).
font-family: sans-serif - bez szeryfowa
letter-spacing – Odstęp między literami.
line-height – Odstęp między liniami tekstu.
text-decoration:none – brak podkreślenia.
text-transform:uppercase – zmiana na wielkie litery.

Wymiary elementu:

width – Szerokość ustawiona na sztywno.
min-width – Minimalna szerokość.
height – Wysokość ustawiona na sztywno.
min-height – Minimalna wysokość.

Marginesy zewnętrzne (margin):

margin – Ustawienie marginesu dla wszystkich stron.
margin-top – Górny margines. Przykład: 20px;
margin-right – Prawy margines. Przykład: 10px;
margin-bottom – Dolny margines. Przykład: 30px;
margin-left – Lewy margines. Przykład: 15px;

Marginesy wewnętrzne (padding):

padding – Margines wewnętrzny od treści.
padding-top – Górny margines wewnętrzny. Przykład: 20px;
padding-right – Prawy margines wewnętrzny. Przykład: 10px;
padding-bottom – Dolny margines wewnętrzny. Przykład: 30px;
padding-left – Lewy margines wewnętrzny. Przykład: 15px;

Ramka (border):

border – Pełna definicja ramki.
border-top – Górna ramka. Przykład: 3px solid blue;
border-right – Prawa ramka. Przykład: 2px dashed green;
border-bottom – Dolna ramka. Przykład: 5px dotted yellow;
border-left – Lewa ramka. Przykład: 1px solid black;
border-radius – Zaokrąglenie rogów ramki.

:Tło

Ustawuinie na sztywno wysokości i szerokości zdj
 width: auto;
 height: auto;

background-color: aliceblue; - kolor tła
background-image: url(img/ryba.png)
background-repeat: no-repeat; - zeby zdj sie nei powtarzalo
background-repeat:repeat-x;
background-repeat:repeat-y;
background-size: cover; że ma pokryc calego rodzica
background-size: contain; że ma pokryc do zawartosci
background-attachment: fixed; - ustawienie ze tlo jest przyklejone , rusza sie tylk ozawartosc

:Divy
float: left; - levy div przyczepia prawego do sievie
clear: both - czyszczenie ustawien na divach
overflow: hidden;


Inne:

display: inline-block; Zajmuje tylko tyle miejsca, ile potrzebuje
Zachowuje się jak element liniowy, co oznacza, że inne elementy mogą pojawiać się obok niego w jednej linii, jeśli jest na to miejsce.
Nie zaczyna nowej linii

display: block;Przekształca element w blokowy, co oznacza:
Element zajmuje całą dostępną szerokość swojego kontenera.
Każdy kolejny element zaczyna się od nowej linii.

opacity: 0.8; Definiuje przezroczystość elementu
transition: color 0.5s; - animacja kolory bedzie robic z opóżnieniem 0,5s do znacznika a

overflow: hidden; - jak element wyjdzie za diva to go ukryje

display: inline: zachowuje się jak span, zajmuje obszar tylko tyle co ma tekst

content-box (domyślne)
Rozmiar elementu dotyczy tylko zawartości. Padding i border są dodawane poza określoną szerokość i wysokość elementu

border-box
Rozmiar elementu zawiera zawartość, padding i border. Padding i border są uwzględniane wewnątrz zdefiniowanej szerokości i wysokości.



vertical-align - pionowe wyposrodkkowanie
line-height

visiblity: hidden

!important
