Podstawowy link HTML:
html
Copy code
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=k2IydkL3EOs&list=PLOYHgt8dIdox9Qq3X9iAdSVekS_5Vcp5r&index=4" target="_blank" title="zobacz na gg">
  Kliknij, aby obejrzeć film!
</a>
href – Określa adres URL, na który prowadzi link.
target="_blank" – Sprawia, że link otworzy się w nowej karcie/oknie przeglądarki.
title – Dodaje dodatkowy tekst, który wyświetli się po najechaniu na link. Może być przydatny do opisania zawartości linku.

Selektory CSS dla linków:
a { ... } – Styluje wszystkie linki na stronie.
a:link { ... } – Styluje nieodwiedzone linki (czyli te, które użytkownik jeszcze nie kliknął).
a:visited { ... } – Styluje odwiedzone linki (czyli te, które użytkownik już kliknął). Można używać tego selektora do zmiany koloru odwiedzonych linków, aby użytkownik wiedział, które linki już kliknął.
a:hover { ... } – Styluje link, kiedy na niego najedziesz (czyli kiedy kursor znajduje się nad linkiem). Zwykle używa się tego selektora do zmiany wyglądu linku przy interakcji, np. do zmiany koloru lub podkreślenia.
a:active { ... } – Styluje link, kiedy jest klikany. Używane do efektów aktywacji linku (np. zmiany koloru lub tła podczas kliknięcia).


