- Główne definicje

html I css to jezyki jawne
Html - co jest na stronie
CSS - jak wygląda srona
Ctrl + U - źródło strony
Przeglodarka intepretuje kod przez nas napisany
index.html lub index.htm - tak nazywamy pierwszą strone
Tagi lub znaczniki mają swoje wartości czyli atrybuty mogą być umieszczane w dowolnej kolejności
znaczniki piszemy z małej taka zasada
kolejnosć atrybutów jest dowolna w znacznikach
index - strona główna
Encje w Html ikoki

Diedziczenie - dziedziczy sie wartosći np. kolory ale nie połozeniee
Właściwości związane z układem (np. position, margin, padding, width, height, itp.) nie są dziedziczone automatycznie.


złamanie hierarchi, wymuszenie czegoś
color: green !important;

- Hierarchia
1 Styl wpisany w lini
2 Styl w dokomnecie sekcja style
3 Styl zewnetrzny w osobnym pliku
4 Wartość domyślna


- Kolory RGB w systemi 16 https://rrogacz.pl/css-kolory
"#" - oznacza że kolor jest zapisany w systemi 16




- kometarz
/gwiazdka k  gwiazdka/
Ctrl + /

:Dodatki
subtlepatterns. com - fajne tla
pudełkowy cień - https://cssgenerator.pl/box-shadow-generator/
ikonki https://fontello.com
