echo "Hej" - wyświetlenie na konsoli

whoami
student@koputer:~$ -
student – bieżący użytkownik systemu
komputer – nazwa maszyny (hosta), na której użytkownik pracuje

pwd - wyświetenie dokładnej ścieżki

ls - wyświetlenie wszystkich plików bez ukrytych
ls -a - wyświetlenie pików razem z ukrytymi
ls -al - wyświetenie wszystkich plików razem z dostępem do tych plików

uptime - czas pracy komputera

touch plik.txt - stworzenie pliku
cat  plik.txt - wyświetelnie pliku
uname -a   - wersja kodra systemu na którym jest oparty system operacyjny
cd - przejscie do danego katalogu lub do danej sciezki
mkdir  folder - utworzenie folderu
chmod u+x - nadanie uprawniec do pliku

Pierwszy znak (typ pliku):
d - katalog (ang. directory),
plik zwykły (ang. file),

Każdy z trzech bloków (po 3 znaki) oznacza uprawnienia w kolejności:

Właściciel (u) – pierwszy blok,
Grupa (g) – drugi blok,
Inni użytkownicy (o) – trzeci blok.

każdy blok zawiera:

r (read) – uprawnienie do odczytu,
w (write) – uprawnienie do zapisu,
x (execute) – uprawnienie do wykonania (dla katalogu oznacza możliwość wejścia do niego),
– brak uprawnienia.

Właściciel to użytkownik, który jest twórcą pliku lub osoba, której ręcznie przypisano właścicielstwo za pomocą np. polecenia chown
Domyślnie grupa pliku to grupa, do której należy właściciel w momencie tworzenia pliku (można to zmienić poleceniem chgrp lub chown).
Wszyscy pozostali użytkownicy systemu, którzy, Są po prostu innymi użytkownikami na danej maszynie.

./plik.txt  - wykonać plik jako program, odpalenie programu

ls folder/    - wyswietlenie zawartosci danego katalogu

su user - przełączenie na tego użytkownika
sudo useradd user - utworznie nowego uzytkownika
sudo passwd user - nadanie hasla uzytkownikowi

exit  - wylogowanie się z użytkownika

sudo deluser user sudo - usuniecie uzytkowika z grupy sudo

sudo user -r user - usuniecie katalogu z profilem uzytkowika  i ogólne usuniecie użytkownika



cd  folder    -  wejscie katalogu
cd ..    -  przescie do katalodu nadrzednego

ls -lah plik.txt        - sprawdzenie odtatniej modyfikacji pliku

touch -m plik.txt  - nadpisuje czas modyfikacji pliku na aktualny

cd ../..  - wejscie o dwa foldery wyżej

touch plik.txt - utworzenie pliku

date - wyswietlenie daty

date > plik.txt  - przekierowanie daty do pliku, lub nadpisze wszystko co tam bylo ta data jedna
date >> plik.txt - dodanie kolejnej daty do pliku nie usuwajoc poprzedniej zawartosci pliku

man date - manual dla date

alias jd="ls" - utworzenie aliasu czyli tworzenie własnych komend

find . -type f  -name "plik.txt"  - znalezienie w danym profilu uzytkownika danego pliku

cp plik.txt plikt2.txt  - utworznie kopi pliku

mv plik.txt dupa.txt - zmiana nazwy plku

file plik.txt - wyświetlenie informacji o pliku

du -h folder - sprawdzenie rozmairu folderu

df -h
free -h
lscpu
lspci
lspci | grep 'VGA'

wget http.....  - popranie pliku tekstowego z internetu

head -n 1 plik.txt - wyświetlenie danej ilosci linijek 

tail -n 1 plik.txt  - wyswietlenie ostatniej liniki tekstu

ping -c 5 onet.pl - spingowanie serwisu onet 5 razy

ping -c 5 onet.pl | ping -c 5 gogle.pl  - spingoiwanie dwóch adresów na raz w jednej linice

sudo stree --cpu 1  -- timeout 10

top

ps aux | grep "Tress" 